C'est la merde.
Plus de wifi gratuit.
Ki-jung.
La voisine a sécurisé son réseau.
Un mot de passe ?
Tu as essayé 123456789 ?
Ça marche pas.
Essaie à l'envers.
Je l'ai déjà fait.
Putain...
Même WhatsApp ne marche plus ?
Rien du tout.
Hé, Kim Ki-taek.
Fais pas semblant de dormir.
Réfléchis un peu.
Plus de téléphone,
plus de wifi.
Dis-moi, c'est quoi ton plan ?
- Ki-woo.
- Oui, papa.
Pour le wifi, tiens-le plus haut.
Essaie dans tous les coins.
Putain de bestioles.
C'est là !
J'ai trouvé !
C'est vrai ? Tu as du réseau ?
Oui, regarde !
Là, "coffeenara 2G".
C'est un nouveau café ?
Pourquoi je capte pas ?
Monte ici.
Les enfants.
- Ça marche ?
- Oui, ça marche.
Vérifie WhatsApp.
Pizza generation doit me contacter.
Attends.
Ah voilà, Pizza generation.
Visez-moi ça.
Si on va aussi vite qu'elle,
on peut finir aujourd'hui.
Comme ça, on sera vite payés.
- On doit faire ça debout ?
- C'est une pro.
Quoi ?
Ils désinfectent ?
- Ça se fait encore ?
- Apparemment.
- Ferme la fenêtre.
- Non, laisse ouvert.
Extermination gratuite.
Les bestioles sont foutues.
T'as raison. On est envahis.
Ça pue !
Il fallait fermer la fenêtre !
Je ferme, papa ?
Respirez pas !
C'est quoi, le problème ?
Regardez-moi ce travail.
Vous trouvez ça bien ?
Pourquoi c'est plié, là ?
Pourquoi ça tient pas ?
Vous avez bâclé le boulot.
Un quart des boîtes sont comme ça.
Donc, une sur quatre est à jeter.
Vous voulez prélever
10 % de notre paie ?
Vu les pertes, vous vous en tirez bien !
C'est déjà mal payé. Vous exagérez !
Écoutez.
C'est un problème sérieux.
Une boîte merdique
et notre image de marque est foutue !
Quelle image ?
Vous avez même pas de personnel !
Quoi ?
Patronne.
- C'est la faute de ce type, non ?
- Quel type ?
Votre employé à mi-temps,
il fait le mort, non ?
Alors que L'Église de l'Amour de Dieu
vous a fait une grosse commande.
Comment vous savez tout ça ?
Qui vous a dit ça ?
Ma sur le connaît bien.
C'est un drôle de type.
Il a mauvaise réputation.
C'est pour ça, patronne.
On accepte les 10 % de moins.
Mais en échange...
En échange ?
D'un boulot à mi-temps, par exemple.
On a vraiment besoin de quelqu'un.
Foutez juste ce type à la porte.
Pour l'entretien,
c'est quand vous voulez.
Attendez une seconde.
Laissez-moi réfléchir.
Alors, payez-nous les boîtes.
Nous sommes réunis en ce jour
pour célébrer la reconnexion
de nos téléphones
au wifi tout-puissant.
Visez-moi ce connard.
Il commence tôt.
Mets un panneau "Interdit d'uriner".
Je te l'ai déjà dit !
Ce genre de panneau
donne encore plus envie de pisser.
Engueule-le au moins !
Non, il faut pas.
"Ne pissez pas !" Putain...
C'est pas Min ?
Hé, c'est pas tes chiottes !
Oui, c'est bien Min.
Connard.
Tu veux ma photo ?
Viens ici, petit con.
Tu te crois où, bordel !
C'est quelqu'un, ton pote.
Ces étudiants
sont tellement déterminés !
Pas comme mon frère...
Il vient chez nous ? Tu l'as invité ?
Non.
- Bonjour !
- Salut, Min !
Min !
Comment ça va, monsieur ?
Que fais-tu ici ?
- T'as pas eu mon texto ?
- Si.
- Désolé, vous êtes à table.
- Non, pas du tout.
- Tu vas bien, Ki-jung ?
- Oui, et toi ?
On pouvait se voir dehors.
Pourquoi venir ici ?
À cause de ça.
C'est pour toi, mais c'est lourd.
Ah bon ? Pose ça là.
Qu'est-ce que c'est ?
Comme je venais te voir,
grand-père m'a donné ça pour toi.
Ça doit être une roche de collection.
On dirait de l'art abstrait.
Vous vous y connaissez !
Grand-père les collectionne
depuis l'école militaire.
Maintenant, il y en a partout.
Dans le salon, dans les dépendances,
à tous les étages de la maison.
On dit que cette roche
apporte la prospérité aux familles.
Min !
C'est tellement métaphorique...
Oui,
c'est un cadeau providentiel.
Transmets toute notre gratitude
à ton grand-père.
J'aurais préféré de la bouffe.
C'était quoi déjà ?
Une roche de collection ?
Tu t'y intéresses aussi ?
Ça m'a permis de saluer tes parents.
Ils ont l'air en forme.
Oui, en pleine forme, mais sans boulot.
Et Ki-jung, elle suit des cours
en ce moment ?
Non, elle a pas les moyens.
Mignonne, hein ?
C'est elle, ton élève ?
Park Da-hye, elle est en première.
Tu vas devenir son prof d'anglais.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Les gosses de riches, ça paie bien.
Elle est gentille.
Tu vas t'occuper d'elle
pendant mon voyage d'études.
Et tes potes de fac ?
Pourquoi demander à un raté
comme moi ?
À ton avis ?
Penser à ces petits requins friqués
tournant autour de Da-hye,
ça me fout la gerbe.
Ça me dégoûte.
Elle te plaît ?
C'est du sérieux.
Dès qu'elle rentre à la fac,
je lui fais ma demande.
En attendant, veille sur elle.
Avec toi,
j'aurai l'esprit tranquille.
Merci de ta confiance,
mais je suis pas étudiant.
Ki-woo,
réfléchis un peu.
Durant des années,
y compris pendant ton service,
tu as présenté quatre fois
l'examen d'entrée.
Grammaire, vocabulaire, écrit, oral...
Ce putain d'anglais ?
Tu l'enseigneras 10 fois mieux
que ces petits branleurs !
- Ça, c'est vrai.
- Bien sûr !
Ils vont pas m'embaucher.
Je suis pas étudiant.
Ça peut s'arranger.
Je te recommande, après tout.
En plus...
comment décrire sa mère ?
Elle est un peu simplette.
Young and simple.
Simple ?
Dis-m'en plus.
C'est quelqu'un de bien.
En tout cas, c'était très sympa.
T'es partant ?
Je pense que oui.
Ta sur est pas un peu artiste ?
Elle touche sur Photoshop ?
Comment t'as pu rater les beaux-arts ?
Ta gueule.
C'est interdit de fumer ici.
D'accord.
Donne-moi ça.
La touche finale... en rouge.
S'il y avait un Oxford des faussaires,
notre Ki-jung serait major de promo.
T'as vu ça ? Quel talent...
Ki-woo va passer son entretien,
souhaite-lui bonne chance.
Mon fils !
Je suis fier de toi.
Papa.
Je ne considère pas ça
comme une contrefaçon.
J'entrerai dans cette fac l'an prochain.
Je vois que tu as un plan !
J'ai juste imprimé le diplôme en avance.
Qui est-ce ?
Bonjour, madame.
Min m'a recommandé...
Entrez.
D'accord.
Bonjour !
Enchanté, madame.
Je suis la gouvernante. Venez par là.
Le jardin est magnifique.
L'intérieur aussi.
Vous connaissez Namgoong,
le célèbre architecte ?
Il a vécu dans cette maison.
Il en a même dessiné les plans.
Mais maintenant,
c'est une aire de jeux.
Par là.
Asseyez-vous ici. J'appelle Madame.
D'accord.
Madame ?
Madame.
Le candidat est là.
Laissons tomber tout ça.
Min vous recommande, après tout.
Comme vous savez,
Min est un garçon extrêmement brillant.
Da-hye et moi étions très satisfaites,
sans parler des notes.
Vous comprenez ?
Oui.
Il était merveilleux.
Da-hye et moi
voulions le garder
jusqu'à l'entrée à l'université.
Mais soudain, il part à l'étranger.
Quoi qu'il en soit,
pardonnez ma franchise.
J'espère que vous êtes
aussi bon que Min,
sinon tout ça ne rime à rien.
Bref, j'irai droit au but.
Ça ne vous dérange pas
si j'assiste à votre premier cours ?
J'aimerais voir votre leçon
en full time.
Is it okay with you?
Tu es sûre de la 24 ?
Da-hye, tu avançais bien
et puis tu es revenue à la 24.
Exact ?
Oui.
Si c'était la 1re question du concours,
tu perdrais tes moyens.
Regarde,
ton pouls s'accélère.
Le cur ne ment pas.
Un examen,
c'est se frayer un chemin dans la jungle.
Si tu perds le rythme, tu es finie.
La réponse correcte à la 24 ?
Je m'en fiche !
Il faut que tu te fraies un chemin
à travers l'examen
et que tu le maîtrises.
C'est tout ce qui m'intéresse.
Une seule chose compte,
ta détermination.
La détermination.
Compris ?
Je vous paierai chaque mois
à cette date.
3 séances de 2 heures par semaine.
Quant au salaire,
je l'ai indexé sur l'inflation.
Merci.
Je vais vous présenter formellement.
C'est le professeur de Da-hye.
Vous pouvez l'appeler Kevin.
Bonjour, monsieur Kevin.
En cas de petite faim pendant le cours,
appelez-moi.
Vous pouvez tout lui demander.
Elle connaît la maison
mieux que moi...
Da-song, arrête !
- Il vous a fait peur ?
- Non, ça va.
Il est mignon.
Il s'appelle Da-song ?
Oui, c'est le petit dernier.
Da-song, viens dire bonjour
à monsieur Kevin !
C'est une flèche d'Indien.
Je l'ai commandée aux États-Unis.
Il est obsédé par les Indiens
depuis l'an dernier.
Les Indiens...
Il a l'air à fond.
En fait,
il est un peu excentrique
et ne tient pas en place.
Je l'ai inscrit chez les scouts
pour lui apprendre à se canaliser.
Mais regardez.
C'est encore pire !
Son chef scout est obsédé
par les Indiens,
c'est peut-être pour ça.
Les scouts s'inspirent
des Indiens d'Amérique.
C'est une bonne chose.
Vous étiez scout aussi ?
Oui, je suis un scout-né.
Je vois.
Da-song est un artiste-né.
Regardez sa peinture.
C'est métaphorique. Puissant.
Puissant, n'est-ce pas ?
Vous avez l'il.
C'est un chimpanzé, non ?
C'est un autoportrait.
En effet.
Le regard d'un jeune artiste
échappe à notre compréhension.
C'est peut-être l'expression
de son génie...
Nous avons engagé
tellement de professeurs de dessin,
aucun n'a tenu plus d'un mois.
Da-song est si difficile à gérer.
Madame.
Oui ?
Je pense à quelque chose.
Quel est son nom, déjà ?
Jessica ! C'est ça, Jessica.
Elle était dans la même école d'art
que mon cousin.
J'ai oublié son nom coréen.
Bref,
après son diplôme
à l'université d'Illinois,
elle est rentrée en Corée.
L'Illinois... et puis ?
Ses cours sont un peu particuliers,
mais elle sait s'y prendre
avec les enfants.
C'est une pointure dans son domaine.
Grâce à ses méthodes avant-gardistes,
les enfants entrent
dans les meilleures écoles d'art.
Ça m'intéresse.
Comment est-elle ?
Vous voulez la rencontrer ?
Il paraît qu'elle est très demandée.
Attends.
Jessica, fille unique,
Illinois, Chicago,
Camarade de Kim Jin-mo,
il est ton cousin
Regardez ce qu'il a fait sur la nappe.
C'est une vraie mosaïque.
Observez bien
la répétition des motifs.
Cette sauce rouge, le riz...
anyway.
Le style de Basquiat à seulement 9 ans !
C'est impressionnant.
Je pense
que Jessica s'est déjà fait son idée.
Je vous laisse entre vous,
je monte voir Da-hye.
Au revoir, mademoiselle Jessica.
Merci à vous.
Regardez ce tableau,
toute l'excentricité
du génie de Da-song...
Da-hye,
on reprend à la question 38, c'est ça ?
Kevin.
Oui.
Vous savez que Da-song fait semblant ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est du chiqué.
Il joue au génie venu d'ailleurs.
Tout est bidon.
Il joue à l'artiste.
Da-song ?
Par exemple,
il se fige et regarde le ciel,
l'air inspiré.
Ensuite, il marche et fixe les nuages
pendant dix minutes ?
Vous voyez bien !
J'en ai la chair de poule.
Il prétend qu'il ne peut pas
mener une vie normale.
Ça me donne envie de vomir.
Donc Da-song prétend...
Mais quel rapport avec tes études ?
Aucun.
C'est juste comme ça.
Très bien.
Ce que tu m'as raconté sur Da-song
était très intéressant.
Essayons de l'écrire en anglais.
Attention,
utilise au moins deux fois
le verbe "prétendre".
Je peux vous poser une question ?
Oui.
Cette professeure, Jessica.
C'est vraiment une amie
de votre cousin ?
C'est quoi cette question ?
C'est votre copine !
Mais non !
Je l'ai vue aujourd'hui
pour la première fois.
Jessica est très jolie, non ?
Vous ne vous intéressez pas à elle ?
Tu l'as vue tout à l'heure ?
Oui, elle est jolie.
C'est une belle fille.
Je le savais.
Elle vous intéresse.
Da-hye.
Si on compare Jessica à une rose,
alors tu es...
- Reprenons.
- Oui.
Tout d'abord, comprenez
qu'il a du mal à tenir en place.
D'accord.
Da-song !
Lève-toi, Da-song. Allez !
C'est quoi dans ton derrière ?
Madame, laissez-nous.
Pardon ?
Je ne donne jamais de leçon
devant les parents.
Mais c'est la première leçon
et comme vous voyez...
Attendez en bas.
Park Da-song ?
Da-song !
Madame ?
Vous voulez du sirop de prune ?
Pardon ?
Avec du miel, ça va vous détendre.
Oui, c'est ce qu'il me faut.
- Attendez.
- Oui ?
J'ai une idée.
Apportez-leur deux verres de sirop.
Comme vous n'êtes pas un parent,
c'est permis.
Vous avez raison.
Je vous raconterai
ce qui se passe là-haut.
J'aurais dû y penser avant.
Quoi ?
Ils sont descendus.
Vous avez déjà fini ?
Madame.
Asseyez-vous à côté de moi.
Da-song, monte dans ta chambre.
Vas-y.
Da-song vient de dessiner ça.
Je préfère parler avec Madame en privé.
Mais elle est...
Non.
Laissez-nous.
Madame,
vous savez bien que j'étudie
la psychologie et la thérapie par l'art.
Oui.
Quelque chose est arrivé à Da-song
en CE1 ?
Pour être honnête,
avant de décider de m'en occuper,
j'ai besoin de le savoir.
Mais...
c'est si dur pour moi d'en parler.
- Que faire ?
- Ne vous embêtez pas.
On appelle
cette partie inférieure droite
"la zone de schizophrénie".
C'est ici que se révèlent
les symptômes psychotiques.
Phrénie...
Regardez ici.
Da-song a dessiné
une certaine forme ici.
Oui.
Là, c'est la même !
C'est bien ça ?
Oui, exact.
La même forme dans la même zone.
Vous voyez maintenant ?
Oui.
Je regardais cette peinture
à chaque repas
sans me douter de rien.
Reprenez-vous.
Du calme.
Il y a une boîte noire
dans l'esprit de Da-song.
Voulez-vous ouvrir cette boîte
avec moi ?
Je veux l'ouvrir.
Dans ce cas,
il faut 4 sessions de 2 heures
par semaine.
Ce ne sont pas de simples leçons.
C'est de l'art-thérapie.
Bien sûr.
C'est pour ça
que mon salaire est élevé.
Est-ce que ça vous convient ?
Oui, je vous remercie.
C'est le père de Da-song.
Chéri,
c'est la professeure de dessin.
Jessica, qui vient de l'Illinois.
Jessica !
This is Dong-ik.
- Enchantée.
- Enchanté.
Merci pour votre aide.
La leçon est finie ?
Oui, tout juste.
Yoon,
vous êtes libre ?
Oui, Monsieur.
Alors raccompagnez-la.
C'est vrai, on ne va pas
la laisser rentrer seule.
N'est-ce pas ?
Oui.
Mademoiselle Jessica ?
Où voulez-vous que je vous dépose ?
Devant chez vous ?
- Quel quartier... ?
- Non.
Déposez-moi à la station Hyehwa.
Je vous remercie.
Ça me dérange pas.
Mon service est fini.
Je descends à Hyehwa.
On dirait qu'il va pleuvoir...
Il vaut mieux rouler en Mercedes
qu'en métro.
Mon copain m'attend à la sortie 3
de la station Hyehwa !
Bien.
Papa, quand tu étais chauffeur,
tu as conduit des Mercedes ?
Mercedes ?
Seulement quand j'étais voiturier.
C'est vrai,
tu as travaillé comme voiturier !
Oui, entre les poulets frits
et le comptoir taïwanais.
Pendant six mois à peu près ?
Mais non ! C'était après le fiasco
de nos gâteaux taïwanais.
On passe déjà à l'étape suivante ?
J'ai laissé un appât dans la Mercedes.
Les choses sérieuses commencent.
Je vois bien la métaphore.
Papa, on est dans un resto
pour chauffeurs.
En effet, c'est pour les chauffeurs.
Remplissez-vous le ventre, les enfants.
Fais pas le généreux,
c'est les enfants qui payent !
Reprends-en, fiston.
Régale-toi.
Qu'est-ce tu as fait à la dame hier ?
Quoi ?
Elle était en plein délire.
Tu l'as complètement charmée.
Putain, j'en sais rien.
J'ai googlisé "art-thérapie"
et pour le reste, j'ai baratiné.
Soudain, elle s'est mise à chialer.
La putain de cinglée, j'y crois pas.
Te voilà. Tu as dîné ?
Quelque chose ne va pas ?
- La gouvernante est sortie ?
- Elle promène les chiens.
Chérie.
C'était sous le siège de la voiture.
Cet enculé de chauffeur.
C'est quoi ça ?
Désolée, chéri.
J'ignorais qu'il était comme ça.
Son salaire n'est pas suffisant ?
Il économise sur le prix du motel
ou quoi ?
C'est sûrement un pervers.
Son truc, c'est dans la voiture.
C'est dégoûtant.
Dans la voiture du patron !
Il est jeune.
Sa vie sexuelle ne regarde que lui.
Mais pourquoi dans ma voiture ?
À la limite, sur son siège !
Pourquoi franchir cette ligne ?
C'est vrai.
Il a besoin d'éjaculer sur mon siège ?
Oui, c'est incroyable.
Tu sais le plus bizarre dans tout ça ?
Quoi ?
Quand tu baises dans une voiture,
tu peux laisser des cheveux
ou une boucle d'oreille.
Exact.
Mais comment peut-on oublier
sa culotte ?
C'est vrai.
C'est difficile à imaginer.
Donc je me pose des questions
sur l'état de cette femme.
Tu me suis ?
Mon Dieu, de la meth ou de la cocaïne ?
Chut, les enfants !
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Et si on trouve de la poudre
dans ta voiture ?
Du calme.
Relax.
Ce n'est qu'une supposition.
Une déduction.
Pas besoin d'appeler la police.
Surtout pas.
Tu me vois lui dire
"pourquoi tu baises dans ma voiture ?"
Ce serait ridicule.
C'est sûr.
À la place,
trouve une bonne excuse
pour le virer, OK ?
D'accord.
Pas la peine de mentionner
la culotte ou le sexe.
On va pas s'abaisser à ça,
quand même.
Tu as raison.
Et s'il nous causait des ennuis
sur Internet ?
Une bonne prime de départ...
Da-song a été sage aujourd'hui ?
Oui, bien sûr.
- La leçon est terminée ?
- Oui.
Jessica, l'autre soir,
notre chauffeur vous a reconduite.
Oui.
Ma question peut sembler déplacée,
mais il ne s'est rien passé de spécial ?
Non, il était très gentil.
Je lui ai demandé de me déposer
à la station Hyehwa
mais il a insisté pour me conduire
chez moi.
Ce type vous a conduite chez vous
à cette heure-là ?
Vous avez donné votre adresse ?
Non, je suis descendue à Hyehwa.
Très bien. Bravo.
Jessica, nice.
Il y a un problème avec lui ?
Il ne travaillera plus pour nous
à cause d'un regrettable incident.
Quel incident ?
Vous ne voulez pas le savoir.
Ça m'étonne.
Il était très poli et cool.
Notre Jessica est si jeune
et innocente !
Vous avez tant à apprendre.
Nous aussi, on était contents
d'avoir un jeune chauffeur élégant.
Mais un chauffeur plus âgé
n'est-il pas préférable ?
C'est vrai. Ils conduisent mieux
et sont mieux élevés.
Le chauffeur du frère de mon père
était comme ça.
Monsieur Kim,
il était si modeste et gentil,
je l'appelais "mon oncle".
Vous connaissez un tel homme ?
Oui, il était très doux et paisible...
D'ailleurs, la famille qui l'employait
a été mutée à Chicago.
Je me demande ce qu'il devient...
Il m'intéresse.
Je peux le rencontrer ?
Vraiment ?
Je ne fais plus confiance
qu'aux gens qu'on me recommande.
Si vous le connaissez bien,
ça me rassure.
Nous voilà de retour.
Vous tenez à le rencontrer ?
I'm deadly serious.
Le réseau, il n'y a que ça de vrai.
Comment dire ?
Un cercle de confiance.
Là, c'est différent.
Et là ?
C'est un écran tactile ?
Non, il faut le tourner.
C'est dingue.
Monsieur ?
Vous en avez bien fait le tour ?
Il est en réunion.
Attendez ici.
Enchanté. Ravi de vous rencontrer.
C'est compatible avec un téléphone ?
Pas avec un téléphone.
Il faut plus de puissance de calcul...
Ce n'est pas un test.
Détendez-vous.
J'étouffais au bureau
et j'avais besoin de m'échapper.
Je comprends.
Toute cette agitation...
Au moins, la voiture est paisible.
Merci.
Vous connaissez bien la route.
Toutes celles
en dessous du 38e parallèle.
Après 30 ans de métier,
c'est normal.
Je respecte les gens
qui ne dévient pas de leur route.
C'est une bien modeste vocation.
Mais un chef de famille,
un chef d'entreprise,
ou juste un homme solitaire
qui prend la route chaque jour...
pour moi,
ce sont des compagnons de voyage.
Voilà mon état d'esprit chaque matin.
Les années passent vite.
En effet, votre virage est excellent.
Ça a l'air simple
mais ça fait partie des fondamentaux.
Elle ressemble à un agneau,
mais à l'intérieur,
c'est un loup.
Parfois, elle se prend
pour la maîtresse de maison.
C'est vrai.
Parmi les gens qui habitent là,
c'est la plus ancienne.
Elle était déjà la gouvernante
de l'architecte Namgoong
avant de travailler pour cette famille.
Quand il a déménagé,
il l'a présentée à la famille Park
en leur disant "Gardez-la,
c'est une formidable gouvernante."
Donc elle a survécu
à un changement de propriétaire.
Elle ne lâchera jamais
un travail pareil.
Pour la déloger,
on doit être parfaitement au point.
Oui, il nous faut un plan.
J'aimerais manger des pêches.
J'adore ça.
Pourquoi tu n'en demandes pas ?
Pas de pêches à la maison.
C'est un fruit défendu.
D'après Da-hye,
elle a une grave allergie aux pêches.
Tu sais,
ce duvet sur la peau des pêches ?
Au contact d'une pêche,
son corps devient écarlate,
elle a de l'asthme,
elle suffoque et ne se contrôle plus.
Pas du tout,
il n'y avait aucune pêche à proximité.
Je te le répète.
Normalement,
quand les symptômes apparaissent,
je cours prendre mes médicaments.
Mais c'était si soudain
que je ne les ai pas trouvés.
Madame,
cette femme derrière moi...
C'est notre gouvernante !
C'est vrai. Comme c'est triste.
Je n'étais pas sûr que ce soit elle.
Je ne l'ai vue qu'une ou deux fois.
C'était à l'hôpital ?
J'y étais pour mon bilan,
il y a quelques jours.
J'ai pris un selfie pour ma femme
et elle était derrière moi.
Elle est en train
de parler au téléphone ?
Oui, j'essayais de ne pas écouter...
J'essayais de ne pas écouter
mais elle parlait très fort !
C'était pas ma volonté !
Papa, tu surjoues.
Redescends un peu.
C'était pas ma volonté.
Et maintenant, tu attaques !
Comme je vous l'ai dit,
c'était pas ma volonté.
Votre gouvernante parlait très fort.
Ne vous gênez pas.
Racontez-moi tout.
On lui a diagnostiqué la tuberculose.
Elle criait ça au téléphone.
Elle était en pleine panique !
La tuberculose ? Quand même pas.
Pourtant elle a bien dit
qu'elle avait la tuberculose.
On attrape encore la tuberculose ?
Papa...
L'époque où les gens achetaient
les timbres de la Croix-Rouge
semble révolue...
Mais j'ai lu ça sur Internet.
La Corée aurait le plus fort taux
de tuberculose de l'OCDE.
Mais elle continue de travailler
comme si de rien n'était.
Alors qu'il y a un enfant
dans la maison.
C'est vrai.
Alors qu'il y a un enfant
comme Da-song dans la maison,
une tuberculeuse fait la vaisselle,
cuisine, postillonne...
Arrêtez !
Papa : On arrive dans 3 min.
Et avec ça,
la cerise sur le gâteau.
Madame :
Au sauna, à l'étage
Elle ne doit pas vous voir
Asseyez-vous.
Monsieur Kim.
Ne racontez rien de tout ça à mon mari.
D'accord ?
Bien entendu.
S'il apprend que j'ai gardé
une tuberculeuse à la maison,
je serai pendue et écartelée.
Ne vous inquiétez pas, madame.
Si je peux ajouter quelque chose,
je n'ai rien contre cette femme.
C'est surtout une question d'hygiène
et de santé publique.
J'ai peur qu'on me prenne
pour un mouchard.
Ne vous inquiétez pas.
Je ne mentionnerai pas la tuberculose.
Je trouverai un prétexte
pour la licencier.
Simplement et calmement.
C'est une méthode
qui a fait ses preuves.
D'accord.
À propos,
vous vous êtes lavé les mains ?
Monsieur Kim,
vous connaissez un bon resto
pour le ragoût de buf ?
Pas très loin d'ici.
Bien sûr.
Vous voulez dîner dehors ?
Oui.
J'en ai vraiment envie ce soir.
Notre ancienne gouvernante
le cuisinait à la perfection.
Celle qui est partie ?
Ma femme n'a pas voulu
me dire pourquoi.
C'est plutôt facile
d'en trouver une nouvelle.
Mais c'est dommage.
Elle travaillait très bien.
Je vois.
Elle tenait bien la maison
et ne franchissait jamais la ligne.
Je n'aime pas les gens
qui franchissent la ligne.
Son seul défaut ?
Elle mangeait beaucoup.
Elle mangeait tout le temps pour deux.
Mais si on considère
le travail qu'elle abattait...
En tout cas,
vous devez vite trouver
une nouvelle gouvernante.
Nous sommes dans le pétrin.
Dans une semaine,
la maison ressemblera à une poubelle
et mes habits commenceront à sentir.
Ma femme n'est pas douée
pour le travail domestique.
Elle est nulle pour le ménage
et sa cuisine est une catastrophe.
Vous l'aimez quand même ?
Bien sûr, je l'aime.
On peut appeler ça de l'amour.
Ça peut vous aider...
"The Care" ? Qu'est-ce que c'est ?
Je les connais depuis peu.
Comment dire ?
Ça marche strictement par adhésion.
La compagnie fournit
des employés expérimentés
à des clients VIP comme vous.
Par exemple, les femmes de chambre,
les aides-soignantes ou les chauffeurs.
Rien que leur carte,
c'est du haut de gamme.
Pas mal, le design.
Comment vous les connaissez ?
Ils m'ont contacté parce que je suis
un chauffeur expérimenté.
On peut dire qu'ils m'ont repéré.
Mais quand ils m'ont appelé,
nous avions déjà rendez-vous.
Je vois...
Vous m'avez choisi
plutôt que cette compagnie.
Je ne l'oublierai pas.
Fils de pute !
En tout cas,
je vais la passer à ma femme.
C'était l'idée.
Pas besoin de me mentionner.
Dites-lui que vous l'avez trouvée
vous-même.
D'accord.
Grâce à vous,
je peux jouer au bon mari.
Derrière,
il y a le numéro d'un conseiller.
Dites-lui d'appeler...
Regardez la route !
Allô, ici madame Yeo,
votre conseillère.
Je suis bien au siège social
de "The Care" ?
Exact.
Si elle le voulait,
elle serait une putain d'arnaqueuse.
Écoute la voix qu'elle prend.
On dirait la mienne.
Il faut d'abord adhérer, non ?
Je suppose
que vous n'êtes pas encore membre ?
Non. Que dois-je faire ?
Vous devez nous fournir
quelques documents.
Vous avez de quoi noter ?
Livret de famille,
pièce d'identité,
déclaration d'impôt sur le revenu.
Et puis un acte de propriété, etc.
Un acte de propriété ? D'accord.
Des pêches !
Prenez-en aussi, monsieur Kevin.
Merci.
Laissez-les devant la porte
et contentez-vous de frapper.
Bien.
N'entrez pas pendant la leçon.
Park Da-song !
C'est papa !
Où es-tu ?
- Papa !
- Fils !
Et mes talkies-walkies ?
- Talkies-walkies ?
- Talkies-walkies !
Tu préfères papa
ou les talkies-walkies ?
Da-song, tu sors pendant la leçon ?
Quand as-tu acheté tout ça ?
C'est pas grand-chose.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Da-song, arrête !
C'est drôle. Ils sentent pareil.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Jessica t'attend.
Jessica sent pareil aussi.
Il nous faut des savons différents ?
Oui, et des lessives différentes,
des adoucissants aussi.
Ça veut dire 4 lessives différentes
à chaque fois ?
C'est pas ça.
C'est l'odeur de notre entresol.
Il faut quitter ce trou à rat.
On a de la chance de s'inquiéter
juste pour ça.
C'est vrai.
Ces jours-ci,
pour un poste d'agent de sécurité,
500 universitaires postulent.
Mais regarde,
toute notre famille a du travail.
Tout à fait, papa !
Si on additionne nos quatre salaires,
c'est énorme, le fric qui passe
de cette maison dans la nôtre !
Prions ensemble en l'honneur
du grand monsieur Park.
Et pour Min aussi !
Ki-woo, ton pote est vraiment génial.
C'est grâce à lui...
Putain !
Merde, il recommence !
T'es mort, connard.
Kim Ki-woo entre en action !
N'en fais pas trop.
Prends ça plutôt.
Connard.
Tu te crois où, bordel !
C'est le déluge !
Ici, ciel clair, over.
Léger mouvement de nuages.
Mais pas de nuages de pluie, over.
Compris, over.
Ici, les lèvres de ta sur s'allongent
comme le bec d'un canard.
Elle est de très mauvais poil, over.
Je peux rester ici
pour réviser mon anglais ?
J'étudierai avec Kevin.
Pas de scène au moment du départ.
Ne fais pas ta mauvaise tête !
Da-hye, ce n'est pas
n'importe quel camping.
C'est vrai.
C'est pour l'anniversaire de ton frère.
Écoute.
Malgré tout mon travail,
j'ai pris un congé.
Tu vois ? Si tu ne viens pas,
tu le regretteras.
- Prenez le vidéoprojecteur portable.
- Le truc pour projeter ?
Oui, amenez le vidéoprojecteur.
Et cherchez l'imper de camping
de Da-song.
Il aime quand il pleut.
Vous vous rappelez maintenant ?
Zoonie, Berry et Foofoo.
- Pour Zoonie et Berry, c'est ça.
- Oui, "Natural Balance Original Ultra".
Et puis pour Foofoo...
Des bâtonnets de crabe japonais.
Et promenez Zoonie
avec une longue laisse.
Il adore gambader partout.
C'est la version chien de Da-song.
Fils !
Que fais-tu allongé dehors ?
Il n'a pas chaud ?
De ma demeure, je regarde le ciel.
C'est magnifique.
Maman, tu veux de l'eau ?
Pétillante, s'il te plaît.
Ki-jung, de l'eau ?
Tu lis dans mes pensées...
Toutes ces variétés d'alcool...
Papa !
Permets-moi de te servir.
Quelle classe...
La pluie tombe sur la pelouse,
nous sirotons notre whisky...
Ki-woo,
c'est quoi ce carnet jaune ?
Ça ?
C'est le journal de Da-hye.
Son journal ?
Quel enfoiré.
Comment tu peux faire ça ?
C'est juste
pour qu'on se comprenne mieux.
Putain, tu sors avec elle ?
C'est du sérieux.
Elle m'aime vraiment bien, elle aussi.
Il y a pas longtemps...
Laisse tomber.
Dès qu'elle rentre à la fac,
je lui fais ma demande.
C'est sérieux.
Mon fils.
Ce sera donc la maison
de ta belle-famille.
Merde, je fais la vaisselle
chez ma belle-fille alors ?
Exact. Tu laves aussi
ses chaussettes.
Je l'aime bien.
C'est une gentille fille.
Elle est jolie et plutôt réservée.
Bon,
puisqu'on tire des plans sur la comète,
si Da-hye et moi on se marie,
j'engagerai des acteurs
pour jouer papa et maman.
Regarde-la.
Elle a beaucoup fait ça l'an dernier.
J'ai même attrapé le bouquet
d'une pétasse que je connaissais pas.
Si on attrape le bouquet,
on gagne 10 $ de plus.
C'est pour ça
que t'es bonne comédienne.
Elle joue bien,
mais cette famille est très crédule.
Surtout la mère.
Tu l'as dit.
Elle est vraiment innocente et gentille.
Elle est riche mais gentille.
Non, pas riche mais gentille,
mais gentille parce qu'elle est riche.
Tu vois ?
Franchement,
si j'avais tout ça...
Moi !
Je serais beaucoup plus gentille.
Plus qu'elle.
C'est vrai. Votre mère a raison.
Les riches sont naïfs, sans méfiance.
Ils sont tout lisses.
L'argent est un bon fer à repasser,
très bon.
Il efface tous les plis.
Ki-woo,
tu te souviens du chauffeur ?
Yoon, c'est bien ça ?
Le chauffeur avant moi.
Oui, c'était Yoon.
Il a retrouvé du boulot, tu crois ?
Sans aucun doute.
Il était jeune et propre sur lui.
Il a dû trouver une meilleure place.
Putain de merde !
Qu'est-ce qu'elle a encore ?
Faut qu'on s'occupe de nous !
Tu m'entends !
Papa.
Allez, papa !
Pense un peu à nous.
À nous !
Pas à Yoon, mais à moi !
Je t'en supplie !
Un timing parfait !
Elle gueule et la foudre s'abat !
Jessica, à la tienne.
Quand je t'ai vue tout à l'heure
dans la baignoire...
Quoi, la baignoire ?
Comment dire ?
Tu y étais à ta place...
Tu te fonds dans le décor.
Pas nous.
- Va te faire foutre.
- C'est vrai.
Papa, je mens pas.
Elle regardait la télé
dans la baignoire,
comme si elle vivait là depuis toujours.
À propos, Ki-jung,
si ça devenait notre maison,
si on vivait ici,
tu prendrais quelle chambre
dans le chef-d'uvre
du grand architecte Namgoong ?
Putain, j'en sais rien.
Récupère la maison d'abord
et on en reparle.
Mais on vit déjà ici, non ?
On se bourre la gueule dans le salon.
Bien sûr qu'on vit ici.
C'est ça, vivre.
C'est notre maison maintenant.
C'est cosy.
Cosy ?
Tu te sens cosy ?
Bien,
suppose que M. Park
passe soudain cette porte.
Que ferait ton père ?
Il fuirait et se cacherait
comme un cafard.
Vous savez, comme à la maison,
quand on allume la lumière,
et que les cafards décampent !
Vous voyez ?
J'en ai ras le cul de tout ça.
- Un cafard ?
- Oui.
Tu fais quoi ?
Et merde.
Papa,
elle va te tuer.
Tu n'as qu'une vie.
N'importe quoi !
Je t'ai bien eue, non ?
Sacré papa.
Ki-woo, je t'ai bien eu.
Tu y as cru !
Si c'était vrai,
tu serais déjà mort, connard.
C'est quoi ça ?
Putain de clebs.
C'est qui à cette heure ?
Qui ça peut être ?
Qu'est-ce qu'elle fait ici ?
C'est l'ancienne gouvernante ?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Elle continue de sonner.
Elle en fait un boucan.
Qui est-ce ?
Bonsoir.
Je suis...
Madame n'est pas à la maison, non ?
Pardon ?
J'ai travaillé ici
très longtemps.
Au-dessus du moniteur,
il y a la photo de trois chiens,
pas vrai ?
Zoonie, Berry, Foofoo.
D'accord.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous devez être
la nouvelle gouvernante !
Bref,
désolée de vous déranger si tard.
C'est juste que...
j'ai oublié quelque chose
dans le sous-sol sous la cuisine.
Vous savez,
on m'a renvoyée si soudainement...
Pourriez-vous me laisser entrer ?
On fait quoi ?
Ça fait pas partie du plan.
Désolée pour le dérangement.
- Par là.
- Oui, merci.
Laissez votre imper ici...
Ça ne prendra qu'une seconde.
Toute cette vaisselle, c'est du boulot.
Vous avez oublié quoi en bas ?
Vous voulez descendre avec moi ?
Faites vite.
Venez m'aider !
Tirez de l'autre côté !
Pardon ?
Tirez !
Tirez plus fort !
Ça va ?
Je vous ai fait peur ?
Merci.
Merci beaucoup.
Chéri !
C'est quoi ça ?
Chéri, c'est moi !
C'est quoi ce bordel ?
J'ai tellement faim...
Avale ça. Ça fait combien de jours ?
Chéri,
tu dois mourir de faim.
Ça va, ça va.
C'est une brave femme.
Elle m'a laissée entrer.
Il y avait un grill
coincé sous le buffet.
C'est pour ça que je ne pouvais pas
ouvrir de l'intérieur.
C'est quoi tout ça ?
Vous devez être choquée.
Je le serais aussi à votre place.
Mais entre gouvernantes...
n'est-ce pas Chung-sook ?
Comment tu sais mon nom ?
J'échange toujours des textos
avec Da-song.
Comme la famille
est partie camper,
je suis venue exprès ce soir.
Je voulais vous parler seule.
Talking about.
Ne vous inquiétez pas, mon amie.
J'ai même coupé
la caméra du portail.
Personne ne sait que je suis là.
J'ai bien fait, mon amie ?
Arrête de m'appeler mon amie !
Ma chère amie,
je m'appelle Moon-gwang.
C'est mon mari, Oh Geun-sae.
Dis bonjour, chéri.
C'est délicieux.
Qu'est-il arrivé à ton visage ?
On en parlera plus tard.
Donc,
tu as volé tous les jours
pour nourrir ton mari.
Pas du tout !
J'ai acheté sa nourriture
avec mon salaire.
C'est vraiment injuste.
Depuis quand ton mari vit ici ?
Attends. Ça fait quatre ans ?
4 ans, 3 mois et 17 jours.
Oui, on est déjà en juin.
Entre le déménagement
de M. Namgoong à Paris
et l'installation de la famille Park,
j'ai caché mon mari ici.
Beaucoup de maisons de riches
ont des bunkers secrets
en cas d'attaque du Nord,
ou si les huissiers débarquent.
Mais M. Namgoong devait être
un peu gêné avec ça,
parce qu'il n'en a pas parlé aux Park.
Moi seule suis au courant.
D'accord, j'ai compris.
Maintenant que je sais tout,
j'appelle la police.
Je vous en supplie, mon amie !
Entre gens dans le besoin,
il faut s'épauler.
Je suis pas dans le besoin.
Mais nous, on l'est !
Sans domicile, sans argent,
rien que des dettes...
Ma chère amie, s'il vous plaît.
Même quatre ans après,
les créanciers ne nous lâchent pas.
Ils sont toujours à ses trousses
et menacent de lui faire du mal.
C'est des usuriers ?
Tout est de ma faute.
Le commerce des gâteaux taïwanais,
cette échoppe était un fiasco total,
j'étais criblé de dettes.
C'est pour vous.
C'est quoi, ça ?
Pas grand-chose, juste une petite somme.
Mais je vous l'enverrai tous les mois.
En échange,
une fois tous les deux jours,
vous lui apporterez de la nourriture.
Non, juste une fois par semaine.
Il y a un frigo ici.
Une fois par semaine suffira.
De mieux en mieux !
J'appelle la police.
C'est quoi ?
Attends...
Jessica ?
Monsieur Kim ? C'est quoi ?
Papa, mon pied.
M'appelle pas papa.
C'était déjà bizarre,
le licenciement du chauffeur.
Madame, parlons un peu.
Une famille d'arnaqueurs ?
Ma chère amie...
Amie, mon cul.
Ta gueule, salope !
Je vais envoyer la vidéo à Madame.
Qu'en pensez-vous ?
On capte pas ici, non ?
- Si, parfaitement.
- Merde.
Madame, je vais tout vous dire.
Nos boulots ici...
La ferme ! C'est trop tard !
En taule ou ailleurs,
on plongera tous ensemble.
Madame ! Vous êtes folle !
Si M. Park et sa femme
voient cette vidéo,
ils seront dévastés !
Ces braves gens
n'ont jamais fait de mal à personne.
Pourquoi ils subiraient ça ?
N'avancez pas
ou j'appuie sur le bouton !
Suis-moi.
Calmez-vous, madame.
Pousse pas.
Montons, chéri.
Il est temps
que tu ailles prendre l'air.
Chérie,
c'est comme l'arme nucléaire.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Dès que je menace d'appuyer,
ils bougent plus d'un orteil.
J'ai les missiles nord-coréens,
le bouton nucléaire.
Aujourd'hui, notre cher grand leader
Kim Jong-un,
en visionnant la vidéo
de cette famille d'arnaqueurs,
était sous le coup de la surprise
et de la colère
face à cette misérable provocation.
Tes blagues m'ont manqué.
Alors notre grand leader,
en cet âge de dénucléarisation,
a ordonné que la dernière ogive
soit envoyée dans le cul
de cette famille de tordus !
Personne n'imite les infos du Nord
comme toi, mon amour.
Leurs tripes puantes seront le tombeau
du dernier missile nucléaire.
Le souhait de notre cher leader
est d'apporter la paix dans le monde...
Mains en l'air, enfoirés !
Plus haut !
Cette famille de pourris.
Mari !
Femme ?
Fils ?
Fille ?
Bande de dégénérés.
C'est tout ce que vous savez faire,
vous bourrer la gueule comme des cons ?
Alors que flotte ici
l'âme de maître Namgoong ?
Espèce d'ignorants !
Que comprenez-vous à l'art ?
Ils n'y comprennent rien.
Quand on se prélassait
dans la douce chaleur du soleil,
alors...
on pouvait ressentir la profondeur
de son âme d'artiste.
Bravo ! Efface tout !
Attention, l'envoie pas par erreur.
Allô ?
Vous savez faire le ram-don ?
Le ram-don ?
Oui, le ram-don,
Da-song aime ça plus que tout au monde.
Faites bouillir l'eau maintenant,
et le timing sera parfait.
Rajoutez la bavette d'aloyau
qui est au frigo.
Et le camping ?
Mon Dieu, quelle catastrophe.
La rivière a débordé
et tout le monde a déguerpi,
et Da-song pleurait pour ne pas rentrer.
Bref, du ram-don dès qu'on arrive,
d'accord ?
Alors vous êtes presque arrivés ?
Dans 8 minutes, d'après le GPS.
Vous arrivez dans 8 minutes...
Faites bouillir l'eau tout de suite.
C'est quoi, le ram-don ?
Bouge pas !
Papa ! J'en peux plus !
Qu'est-ce que tu fais ?
Papa !
Monte, vite ! Aide à l'étage.
Et ça !
Bienvenue chez vous.
Regarde Da-song.
C'est du ram-don !
Da-song !
Madame !
Vous n'en voulez pas ?
Je peux ?
Attendez.
On peut en proposer à mon mari.
Il y a même de l'aloyau dedans.
Vous avez tout cuit.
Medium well done.
Reposez-vous, monsieur Park
Aujourd'hui, vous avez gagné de l'argent,
M. Park, je vous aime tant
- Que fais-tu ?
- Tais-toi !
Chéri, tu veux un peu de ram-don ?
- Da-song n'en veut pas ?
- Non.
Je suis fatigué. Je vais au lit.
Pourquoi tu me fixes comme ça ?
Monsieur Park,
je suis nourri et logé par vous.
Respect !
Tu fais ça tous les jours ?
Bien sûr.
J'envoie parfois une phrase
de remerciement entière.
À ton âge, tu devrais le comprendre.
- Comprendre quoi ?
- Le morse.
Il a un problème, ce capteur.
Comme Da-song est scout,
il pourrait décoder.
C'est un peu bizarre, non ?
Faire tout ça
pour rendre un gosse heureux.
Il n'est pas un prince, pourtant.
C'est le petit dernier, c'est normal.
J'espère que vous comprenez.
Da-song, il ne va pas très bien.
Il suit même de l'art-thérapie
pour son trauma.
Il y a eu un incident.
Quel incident ?
Ma chère,
vous croyez aux fantômes ?
Da-song a vu un fantôme dans la maison
quand il était en CE1.
C'était sa fête d'anniversaire.
Tard dans la nuit,
quand tout le monde était endormi,
il s'est glissé dans la cuisine
et a sorti le gâteau.
La crème fouettée
était vraiment incroyable.
Même au lit,
il n'arrêtait pas d'y penser.
Da-song était assis là
et mangeait son gâteau...
Il a hurlé alors j'ai dévalé l'escalier.
Il était complètement...
Ses yeux étaient révulsés,
il se tordait sur le sol et il bavait...
Avez-vous déjà vu un enfant
avoir des convulsions ?
Non.
Sans traitement dans les 15 minutes,
c'est fini.
C'est le temps qu'il faut
pour aller aux urgences. 15 minutes.
Mon Dieu,
comment tu peux vivre
dans un endroit pareil ?
Beaucoup de gens habitent en sous-sol.
Encore plus, si on compte les entresols.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu n'as aucun plan, non ?
Je me sens bien ici.
J'ai l'impression d'y être né.
J'ai même l'impression
de m'y être marié.
Je vais rien toucher à ma retraite.
Quand je serai vieux, il ne me restera
que l'amour pour me consoler.
Tout ça pour vous dire,
laissez-moi vivre ici.
En tout cas,
mon mari était en déplacement
alors j'ai dû gérer ça toute seule.
Depuis, pour son anniversaire,
on s'arrange toujours pour partir.
L'an dernier chez ma mère,
cette année, au camping.
Pour son père, c'est normal,
il dit qu'il est juste
en train de grandir,
et qu'un fantôme dans la maison
apporte la prospérité.
D'ailleurs,
ses affaires marchent très bien depuis.
Dieu merci.
Reste ici, pour l'instant.
Zoonie, qu'est-ce que t'as ?
Il y a quelque chose en dessous ?
C'est quoi ?
- Maman !
- Oui.
Tu exagères.
Quoi donc ?
Moi aussi, j'adore le ram-don.
Tu m'as pas demandé.
Da-song en veut pas, tu proposes à papa
et puis tu manges tout.
- Tu veux qu'elle t'en fasse ?
- C'est pas la question !
Vous battez pas pour des nouilles !
Pourquoi tu m'as pas demandé ?
Arrête, va te coucher.
Change-toi.
- Et Ki-jung ?
- En dessous.
Da-song !
Arrête, Da-song !
Il est fou ou quoi ?
Un parapluie.
Park Da-song !
Quel petit monstre.
Qu'est-ce qu'il fabrique là ?
Da-song, il faut aller au lit !
Tu as vu l'heure ?
Chérie, ici.
De qui il tient, cet entêté ?
Regarde cette pluie !
OMG Kevin,
Da-song campe dans le jardin.
Canal 3 en cas d'urgence.
Laisse ton talkie-walkie allumé !
Donnez-moi ça.
Laisse-le.
Il rentrera quand il sera fatigué.
J'aimerais que tu sois près de moi.
Je suis avec toi.
Lâche ton téléphone.
Va te coucher.
Allez vous reposer.
On s'occupe de tout.
Ici le salon, tu me reçois ?
Je t'entends, over.
Papa est prêt en cas d'urgence, over.
Entendu, over.
La tente ne va pas fuir ?
Pas de souci. Ça vient d'Amérique.
Si on dormait sur le canapé ?
Quoi ?
On a une vue directe sur la tente.
OK, c'est une bonne idée.
Pas vrai ?
On peut veiller sur lui en dormant.
Ce gosse...
Attends.
D'où vient cette odeur ?
Quelle odeur ?
L'odeur de monsieur Kim.
- Monsieur Kim ?
- Oui.
Je vois pas de quoi tu parles.
Vraiment ?
Tu as pourtant dû la sentir.
Cette odeur qui flotte dans la voiture.
Comment la décrire ?
L'odeur d'un vieil homme.
C'est pas ça. Comment dire ?
C'est comme des vieux radis ?
Non. Plutôt quand tu fais bouillir
des torchons sales.
Ça ressemble à ça.
En tout cas,
il semble toujours prêt
à franchir la ligne,
mais il sait s'arrêter à temps.
C'est bien.
- Ça oui.
- Eh oui.
Mais c'est son odeur
qui franchit la ligne.
Elle empeste jusqu'au siège arrière.
Ça ressemble à quoi exactement ?
J'en sais rien.
C'est difficile à décrire.
Mais parfois, on la sent dans le métro.
Ça fait une éternité
que je n'ai pas pris le métro.
Les gens dans le métro
ont une odeur particulière.
On se croirait sur le siège arrière.
Et si Da-song revient ?
T'inquiète.
Je retirerai vite ma main.
On devrait pas...
Dans le sens des aiguilles d'une montre.
Plus bas.
Oui, c'est bon.
Tu as toujours
cette culotte bon marché ?
Celle de la copine de Yoon.
Si tu la portes, ça me fera bander.
Vraiment ?
Achète-moi de la drogue alors.
Achète-moi de la drogue !
Mange ça plutôt.
Tu aimes ?
Maman : Ils sont rincés.
Filez maintenant.
Alerte !
Alerte, over !
C'est quoi ça ?
Pourquoi, over !
Da-song, qu'est-ce qu'il y a ?
J'arrive pas à dormir, over.
Arrête et rentre, OK ?
Va retrouver ton lit, over.
Oui !
Je veux pas, over.
Park Da-song...
Pitié, dormons...
Comment ça s'est passé, en bas ?
Les gens dans le sous-sol.
Je les ai bien ligotés.
On fait quoi, maintenant ?
Dis-moi, quel est ton plan ?
Je me demande...
ce que ferait Min dans cette situation.
Min se retrouverait jamais
dans cette situation !
Écoutez,
on s'en est tirés sains et saufs.
Et à part nous,
personne n'est au courant. Pas vrai ?
Alors il ne s'est rien passé. Compris ?
J'ai mon propre plan.
Vous deux, oubliez tout ça, OK ?
Rentrons à la maison.
On va se laver.
Qu'est-ce que tu fais ?
Dépêche-toi !
C'est quoi, ce bordel ?
Attends-moi là.
C'est l'eau des égouts.
La fenêtre est restée ouverte ?
Ki-taek, aide-moi !
Ki-woo !
Ki-woo, ferme la fenêtre !
T'as pris un coup de jus ?
J'ai des vertiges.
Bouge pas.
Attends.
J'ai la tête qui tourne.
Ki-jung, fais gaffe !
Ne touche à rien.
Chéri,
je crois que j'ai une commotion...
Je te vois plus...
Chéri,
mon amie, Chung-sook...
C'est quelqu'un de très gentil...
Elle m'a poussée dans les escaliers.
Répète après moi.
Chung-sook.
Ki-woo !
Qu'est-ce que tu fous ?
A-U-S-E-K-O-U-R
Papa.
Oui.
C'était quoi ton plan ?
De quoi tu parles ?
T'as dit que t'avais un plan.
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Au sous-sol.
Tu sais quel genre de plan
ne rate jamais ?
Celui qui n'existe pas.
No plan.
Tu sais pourquoi ?
Tu as beau avoir un plan,
jamais la vie
ne se déroulera comme prévu.
Regarde autour de toi.
Est-ce qu'ils ont pensé
"Allons passer la nuit dans un gymnase" ?
Mais regarde.
Tout le monde dort par terre
y compris nous.
C'est pour ça
qu'on doit jamais avoir de plan.
Sans plan, rien ne peut mal tourner.
Quand on n'a pas de plan,
on se fout de ce qui peut arriver.
Tuer quelqu'un ou trahir son pays,
qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
Tu comprends ?
Papa.
Je suis désolé.
De quoi ?
Pour tout.
Tout.
Je vais tout arranger.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Pourquoi tu tiens cette pierre
contre toi ?
Ça ?
C'est elle qui se colle à moi.
Tu as besoin de sommeil.
Je suis sérieux.
Elle me suit partout.
Désolée de vous appeler
un dimanche matin.
Vous êtes libre pour déjeuner ?
On organise une fête surprise
pour l'anniversaire de Da-song.
Une fête d'anniversaire ?
Si vous venez,
Da-song sera si heureux.
Vous pourrez vous empiffrer de pâtes,
de gratin et de steaks de saumon.
Venez à 13 heures.
Et je compterai ça
comme pour les leçons.
You know what I mean?
À tout à l'heure !
Maman.
On peut aussi inviter Kevin à la fête ?
Bonne idée. Why not?
Tu l'appelles ?
Dors un peu, chéri.
Tu dois être fatigué à cause d'hier.
Pour les courses,
tu n'auras pas besoin de la voiture ?
Si, le caviste, le supermarché,
la boulangerie, le fleuriste...
J'ai déjà demandé à monsieur Kim
de venir au plus vite.
Je lui paierai une prime de week-end.
Perfect.
Tout le monde assis !
Je vais vous expliquer.
Da-hye : On organise une fête.
Maman t'invite.
Ma chère, au sous-sol,
il y a environ dix tables de jardin.
Sortez-les et disposez-les autour de...
Bon, venez à la fenêtre.
Je vous montre.
Avec la tente de Da-song au milieu,
les tables en cercle vers l'extérieur...
Comme les ailes d'une grue !
Vous savez, l'amiral Yi ?
La bataille de l'île Hansan !
Pensez à la tente
comme au navire de guerre japonais,
et nos tables de chaque côté,
comme les ailes d'une grue...
Près de la tente, le barbecue,
le feu de camp, etc.
Arrangez-moi tout ça.
Bien sûr, viens avec ton mari.
Surtout pas.
Viens les mains vides.
Le dress code ?
C'est pas la peine.
Tu peux venir en survêtement.
Et pas de cadeau, s'il te plaît.
Viens et régale-toi, c'est tout.
Tu connais ma cuisine !
Très bien.
On va se saouler dans la journée.
Si tu chantes, ça sera super.
Pas de bruit.
Il dort toujours.
Le ciel est si bleu,
sans aucune pollution.
Merci l'averse d'hier soir.
C'est ça !
Grâce à ça, adieu le camping
et vive la garden-party.
Après la pluie,
vient le beau temps.
Exactement.
Cette pluie était une bénédiction.
Et surtout, pas de cadeau. D'accord ?
Ta Mini Cooper tiendra dans le garage.
Oui, montez.
Gare-toi au fond.
Ne bloque pas la Mercedes.
Te voilà ! Ça fait longtemps !
J'avais dit pas de cadeau !
Tu pensais à autre chose.
Quoi ?
Quand on s'embrassait,
tu pensais à autre chose ?
Non.
Ne dis pas non.
Même maintenant, tu es ailleurs.
Ils sont tous chics, n'est-ce pas ?
Rien n'était prévu
mais ils sont si cool.
Ils ont l'air tellement à l'aise.
Da-hye.
J'ai ma place ici ?
Comment ça ?
Est-ce que je me fonds dans le décor ?
Où vas-tu ?
Je dois aller en bas.
Reste avec moi.
Je dois descendre.
Ils sont tellement barbants.
Tu veux pas rester ici ?
Pas chez ces gens-là,
mais plus bas.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon Dieu, faire ce genre de chose
à mon âge ?
C'est tellement embarrassant.
Je suis désolé, M. Kim.
Comme sa maman insiste,
je suis obligé.
Mais le concept est très simple.
D'abord, un défilé avec Jessica
portant le gâteau d'anniversaire.
À ce moment-là, on surgit
et on attaque Jessica
en agitant nos tomahawks !
D'accord.
Alors Da-song, le bon Indien,
nous saute dessus
et on se bagarre !
Il sauve Jessica, la princesse au gâteau,
et applaudissements.
Quelque chose comme ça.
C'est idiot, non ?
Je suppose que votre femme
aime ce genre de surprise.
Oui, c'est vrai.
Mais cette fois,
elle est vraiment à fond.
Vous donnez beaucoup
de vous-même aussi.
Bon, après tout, vous l'aimez.
Monsieur Kim.
Vous êtes payé aujourd'hui.
Considérez que ça fait partie
de votre travail, OK ?
Tu es allée voir en bas ?
Pas encore.
On doit parler avec eux, non ?
Il faut trouver un accord.
Exactement.
Putain, on était tous
tellement flippés hier.
Où est passé papa avec tous ses plans ?
Bon, je descends.
Attends.
Apporte-leur ça.
- Ils doivent être affamés.
- Bien sûr.
Qu'ils mangent d'abord.
Tu viendras la prochaine fois !
Vous voilà, Jessica.
- C'est un délice.
- N'est-ce pas ?
J'ai une faveur à vous demander.
Laquelle ?
Comment nommer ce gâteau ?
"Victoire de Da-song sur son trauma" ?
C'est à vous de le porter.
Ça sera le bouquet final.
Madame...
Ça va ?
Madame ?
Non, monsieur !
Kevin ?
Da-song, happy birthday !
Félicitations !
Merde !
Stop !
Chung-sook !
Montre-toi, Chung-sook !
Arrête l'hémorragie !
Appuie sur ta plaie !
Ça fait mal.
Aux urgences !
La voiture, vite !
Kim ! Qu'est-ce que tu fous ?
On peut pas attendre l'ambulance !
Arrête d'appuyer, papa.
Ça fait encore plus mal.
Les clés de la voiture !
Envoie !
Jette-les-moi !
Ça va ?
Bonjour, monsieur Park.
On se connaît ?
Respect !
J'ai ouvert les yeux au bout d'un mois
et j'ai vu un policier...
Vous avez droit à un avocat.
Tout ce que vous direz
pourra être retenu...
Qui ne ressemblait pas à un policier.
Est-ce qu'il rit ?
Attendez.
Alors le docteur qui ne ressemblait pas
à un docteur a dit...
Ça arrive parfois,
après une opération du cerveau.
Ils se mettent à rire sans raison.
Vous m'entendez ?
Est-ce que vous m'entendez ?
Je dois recommencer, alors ?
Quoi donc ?
Lui lire ses droits.
Vous avez le droit
de garder le silence...
Si vous renoncez à ce droit...
Il rit encore, regardez-le !
Même quand j'ai entendu
combien Ki-jung avait saigné
ce jour-là...
quand j'ai entendu les mots
usage de faux,
intrusion, légitime défense...
quand, après tout ça,
on s'en est tirés avec du sursis,
même quand j'ai revu
le visage de Ki-jung...
KIM KI-JUNG, REPOSE EN PAIX
J'ai continué à rire.
Mais...
quand j'ai vu toutes les infos
à la maison,
j'ai arrêté de rire.
Le SDF à l'origine des événements
étant lui-même mort sur les lieux,
la police,
malgré toutes ses investigations,
n'a pu établir un mobile.
Le chauffeur, Kim, et la victime, Park,
semblaient en bons termes.
Pour le moment,
la police concentre ses recherches
sur la localisation de Kim.
Kim, après avoir passé le portail
et descendu les escaliers,
a disparu dans les ruelles voisines.
Les dispositifs de surveillance
n'ont rien révélé
et aucun témoin
n'a donné la moindre piste.
À la vue de la situation,
il n'est pas exagéré de dire
que Kim s'est volatilisé.
En fait, maman et moi
n'avions aucune idée
d'où se trouvait papa.
Mais les policiers s'épuisaient encore
à nous prendre en filature.
Quand enfin
les infos sont passées à autre chose
et que la police nous a lâchés,
j'ai commencé à gravir cette montagne.
De là-haut,
j'avais une vue imprenable
sur la maison.
Bizarrement, ce jour-là,
malgré le froid,
j'ai eu envie de m'attarder.
Long-long-court-court...
court-court-court-long...
Mon fils !
Peut-être toi seul
seras capable de lire cette lettre.
Comme tu étais scout,
sait-on jamais...
Es-tu remis de tes blessures ?
Je suis sûr que ta mère
est en pleine forme.
Je vais bien, ici.
Même si je pleure souvent
en pensant à Ki-jung.
Ce qu'il s'est passé ce jour-là
me semble toujours irréel.
Un peu comme un rêve.
Et parfois non.
Ce jour-là,
quand j'ai franchi le portail,
j'ai immédiatement compris
où je devais aller...
Le lieu d'un crime
n'est jamais facile à vendre.
Pardon, monsieur Park.
J'ai lutté pour survivre
dans cette maison vide.
Comme la maison était inoccupée...
Quel est son nom ?
Oui, Mme Moon-Gwang...
J'ai pu lui offrir
de vraies funérailles.
Il paraît que les enterrements
sous les arbres sont à la mode,
alors j'ai fait de mon mieux.
Mais ces agents immobiliers
sont de vrais vautours.
Ils ont embobiné des étrangers
qui venaient d'arriver en Corée
et leur ont vendu la maison.
Les parents travaillent
et les enfants vont à l'école,
la famille est souvent à l'extérieur.
Mais cette putain de gouvernante
est là 24 h sur 24 h.
Chaque fois que je monte,
je joue ma vie.
En fait, les Allemands
mangent autre chose
que des saucisses et de la bière.
Quel soulagement.
Après tout ce temps passé ici,
tout commence à devenir un peu vague.
Au moins aujourd'hui,
j'ai pu t'écrire une lettre.
Si je t'écris cette lettre,
comme ça, tous les soirs,
peut-être qu'un jour, tu la liras.
À bientôt.
C'est toi, Ki-woo ?
Oui.
Papa,
aujourd'hui, j'ai conçu un plan.
Un plan à long terme.
Je vais gagner de l'argent.
Beaucoup.
Université, situation, mariage,
c'est important.
Mais avant tout,
je vais gagner de l'argent.
Vous verrez, une fois à l'intérieur,
c'est très spacieux.
En fait,
nous ne montrons pas
cette maison à n'importe qui.
Quand je serai riche,
j'achèterai cette maison.
Le jour où nous emménagerons,
maman et moi,
nous serons dans le jardin.
Parce que le soleil y est si agréable.
Tu n'auras rien d'autre à faire
que de monter l'escalier.
En attendant ce jour,
prends soin de toi.
À bientôt.